# Data Scientist

**Технологический стек:**
- Python: NumPy, Pandas, SciPy, Matplotlib, Seaborn
- Machine Learning: Scikit‑Learn (classification, regression, clustering), XGBoost
- Deep Learning: TensorFlow/Keras
- R: tidyverse, caret, rcpp, ggplot2
- Databases: PostgreSQL
- Version Control: Git, GitHub

## Проекты

### [Оценка качества модели суммаризации новостных сообщений](https://github.com/karakumka/portfolio/tree/main/Project2)

Реализован пайплайн: парсинг новостных сообщений с Lenta.Ru, автоматическая суммаризация с использованием `ruT5-base-summarizer` (трансформеры), последующая оценка качества с использованием метрик `rouge`, `bertscore`, а также проведение вычитки.

### [Face Recognition study](https://github.com/karakumka/portfolio/tree/main/Project3)

Built and compared facial recognition models using projection-based (PCA-FDA) and deep learning (CNN) approaches, demonstrating high classification accuracy and generalization.

### [Taxi rides study](https://github.com/karakumka/portfolio/tree/main/Project1)

Developed Principal Component Analysis from scratch. Applied k-medoids clustering to segment taxi users and identify key customer groups. Provided actionable insights into trip sizes and usage patterns.

## Образование

2024 - 2025 — **MSc in Statistics for Data Science** (in English) | *Universidad Carlos III de Madrid*

2014 - 2016 — **Магистратура по направлению "Менеджмент в СМИ"** | *НИУ "Высшая школа экономики"*

2010 - 2014 — **Бакалавриат по направлению "Политические исследования"** | *НИУ "Высшая школа экономики"*

## Дополнительное образование

03/2023 - н.в. — **Data Science: с нуля до middle** | *ООО "Нетология"*

07/2025 — интенсив по **А/В‑тестированию** | *ШАД ("Яндекс")*

05/2025 — **"Deep Learning: Unlocking the Power of Intelligent Systems"** course | *Instituto Flores de Lemus (UC3M)*

## Опыт работы

11/2024 - 05/2025 - **Аналитик данных** @ ASPRONA Albacete / U4Impact (Испания)
- Подготовила аналитический отчёт с рекомендациями по интервенционной программе НКО и её влиянию на качество жизни людей с интеллектуальной недостаточностью. На основе результатов ASPRONA инициировала два новых проекта.
- Проводила анализ смешанных данных (категориальных и количественных), включая обработку, визуализацию и интерпретацию результатов. Применяла методы кластеризации и анализ по шкале INICO-FEAPS для выявления профилей участников и оценки эффектов вмешательства.

05/2023 - 11/2024 — **Старший аналитик данных** @ *ООО "Медиа Телеком"*
- Увеличила базовые показатели аудитории ключевого телеканала на 50% благодаря стратегическому пересмотру контент-стратегии;
- Оптимизировала процессы обработки данных для 15 платных телеканалов, обеспечив точное отслеживание показателей и формирование практических инсайтов;
- Использовала методы парсинга сайтов для извлечения и анализа данных, что позволило разработать практические рекомендации в отношении новых направлений бизнеса.

12/2020 - 05/2023 — **Главный специалист отдела по общественным связям** @ *АНО "Диалог Регионы"*
- Готовила ежедневные аналитические справки о медийной репрезентации компании и её региональных отделений с рекомендациями (опыт работы в системе "Медиалогия").

05/2018 - 12/2020 — **Аналитик данных** @ *SPTI Networks Восток*
- Оптимизировала процесс анализа данных о телесмотрении портфеля трех платных телеканалов Sony Pictures Television;
- Организовывала бартерные сделки по размещению рекламы для продвижения фильмов Sony Pictures, согласовывая рекламные возможности на телеканалах российского подразделения SPT;
- Разрабатывала презентационные материалы для продаж телешоу Sony Pictures, адаптируя предложения под потенциальных покупателей на основании анализа их аудитории.

10/2013 - 05/2018 — **Аналитик данных** @ *ТК "Россия"*
- Готовила ежедневные и еженедельные отчеты о телесмотрении в России и регионах (проекты TV Index, TV Index Plus TNS Россия);
- Анализировала программную сетку телеканала "Россия 1" и конкурентного окружения.
